《异界最强战斗法师》
作者：木木狂歌
序章 来自异界的战斗法师
    “对方一共几人？”
    “只有一个。”
    “实力呢？”
    “不知道，但应该不会太强。”
    一片矮树林中，一名手握双剑、身高近三米的野蛮人蹲伏在地，压低了声音对一旁的同伴说：“那人在‘牧场’外围就受了那么重的伤，恐怕不会强到哪里去。要知道‘牧场’越是靠近中心才越危险，那里才是各族强者的坐镇之地。照我看，那人的实力不会超过四级。”
“对方一共几人？”
    “只有一个。”
    “实力呢？”
    “不知道，但应该不会太强。”
5月13日凌晨，微博用户“野茉莉走天涯”发布信息：“(快讯)有良知未泯的工作人员愿意实名举报：庆安枪杀访民案有某华社两位黑心记者收受有关部门好处费3.8万元，尔后颠倒黑白进行歪曲报道，美化行凶者李乐斌。”有网友随即转发并称记者为新华社记者。原微博和转发微博随后被大量转发。

新华社黑龙江分社发现上述舆情后，本着严肃认真的态度，立即展开调查，并发函商请哈尔滨铁路公安局哈尔滨公安处配合调查。该处经对有关工作人员认真调查后回函说明如下：

5月3日，新华社记者致电哈尔滨铁路公安局哈尔滨公安处宣传部门，提出采访“5612”庆安站枪击案的要求，哈尔滨铁路公安局哈尔滨公安处宣传部门经请示哈尔滨铁路公安局、处有关部门，同意配合新华社记者采访。

马知遥、王建两名记者的整个采访过程均在哈尔滨铁路公安局、处工作人员的见证下进行，两名记者从未索要过好处费，我处工作人员也未向二人送过任何好处费。微博用户“野茉莉走天涯”及相关微博用户发布信息影射或直接诬称新华社两名记者“收受有关部门好处费3.8万元”纯属造谣。特此说明。

新华社黑龙江分社同时组织分社纪检组、总编室联合进行了查证，经调查，此网络内容纯属造谣、诽谤，严重影响了新华社及当事记者的声誉。目前，分社已向哈尔滨市公安局报案，依法追究造谣、诽谤者的责任。

。